Úkolem je realizovat třídu CRegister, která bude implementovat registr obyvatelstva.

Uvažovaný registr je specifický tím, že chceme ukládat všechny změny (všechny nahlášené změny bydliště daného člověka). Dále, pro účely archivace chceme ukládat kopie registru.

Úloha je směřována k procvičení pochopení mělké a hluboké kopie objektu. Má části povinné, dobrovolné a bonusové. Pro splnění povinné části úlohy postačuje vytvořit funkční třídu, která bude splňovat požadované rozhraní. Pro zvládnutí nepovinných a bonusových částí je potřeba rozmyslet ukládání dat tak, aby se při kopírování zbytečně neplýtvalo pamětí.

Úloha má procvičit práci s kopírováním objektů. Z tohoto důvodu jsou v úloze potlačené části standardní C++ knihovny, zejména STL a datový typ C++ string.

Požadovaná třída CRegister má následující rozhraní:

implicitní konstruktor
    vytvoří prázdnou instanci registru,
kopírující konstruktor
    vytvoří hlubokou kopii instance. Implementujte jej, pokud kompilátorem automaticky vytvořený kopírující konstruktor nevyhovuje (asi bude potřeba),
destruktor
    uvolní prostředky alokované instancí.
operátor =
    zkopíruje obsah jedné instance do druhé (hluboká kopie). Implementujte jej, pokud kompilátorem automaticky vytvořený operátor = nevyhoví,
add(id,name,surname,date,street,city)
    metoda přidá zadaného člověka do databáze a nastaví u něj adresu pobytu. Parametrem je 6 řetězců s následujícím významem:

        id udává jednoznačný identifikátor člověka. Jedná se o řetězec, můžete předpokládat, že je vždy ve formátu "XXXXXX/YYYY",
        name udává jméno člověka. Jméno může být libovolné, libovolně dlouhé.
        surname udává příjmení člověka. Může být libovolné, libovolně dlouhé.
        date udává datum počátku platnosti místa pobytu. Jedná se o řetězec, můžete předpokládat, že je vždy ve formátu "YYYY-MM-DD".
        street udává adresu pobytu, řetězec, libovolný obsah a délka.
        city udává adresu místa pobytu, řetězec, libovolný obsah a délka.

    Metoda add vrací hodnotu true pro signalizaci úspěchu, false pro neúspěch (osoba se stejným id již byla zadaná).
resettle(id,date,street,city)
    metoda přidá místo pobytu do záznamu daného člověka. Význam parametrů je stejný jako u metody add. Metoda vrací true pokud operace uspěje, false pokud selže (člověk se zadaným id neexistuje nebo daný člověk v ten samý den již dříve oznámil jinou adresu (tedy v jeden den se lze přestěhovat pouze jedenkrát). Pozor - informace o změně adresy nemusí být zpracovávány v pořadí vzrůstajícího času.
print(stream,id)
    metoda zobrazí záznam pro člověka zadaného id do zadaného výstupního proudu stream. Metoda vrací true pro signalizaci úspěchu, false pro neúspěch (člověk se zadaným id neexistuje). Formát výstupu je uveden v ukázkách běhu, adresy trvalého bydliště jsou vypisované v rostoucím pořadí dle data stěhování.

Odevzdávejte soubor, který obsahuje implementovanou třídu CRegister a další Vaše podpůrné třídy. Třída musí splňovat veřejné rozhraní podle ukázky - pokud Vámi odevzdané řešení nebude obsahovat popsané rozhraní, dojde k chybě při kompilaci. Do třídy si ale můžete doplnit další metody (veřejné nebo i privátní) a členské proměnné. Odevzdávaný soubor musí obsahovat jak deklaraci třídy (popis rozhraní) tak i definice metod, konstruktoru a destruktoru. Je jedno, zda jsou metody implementované inline nebo odděleně. Odevzdávaný soubor nesmí obsahovat vkládání hlavičkových souborů a funkci main. Funkce main a vkládání hlavičkových souborů může zůstat, ale pouze obalené direktivami podmíněného překladu jako v ukázce níže.

Pokud se rozhodnete řešit i nepovinné a bonusové části úlohy, můžete pro nalezení vhodné reprezentace využít následující pozorování:

    Vzniká mnoho kopií instance, které ale dále nejsou měněné. Tedy vyplatí se uvažovat realizaci, kde jsou data sdílená s originálem dokud nedojde k první modifikaci originálu nebo kopie.
    Změny v instanci jsou "malé", tedy velká část obsahu zůstane stejná jako v originálu. Vyplatí se tedy i uvažovat o sdílení nezměněných částí instance. Pokud byste si např. osoby realizovali jako třídy, dá se předpokládat, že mezi originálem a kopií se změní pouze několik osob.
    Řetězce jmen, příjmení, ale i ulice a města se opakují. V registru např. může být 10000 obyvatel, ale např. jen 500 unikátních příjmení. Vyplatí se uvažovat o sdílení jednotlivých řetězců nebo i o jejich deduplikaci (cílené vyhledávání stejných řetězců).
    Vyhledávání osob bude velmi častá operace, navíc osob je v registru mnoho. Po počátečním naplnění registru dojde k saturaci - nových osob vzniká málo.
    Test rychlosti je částečně výzvou i pro vkládání osob do registru. Pokud chcete osoby vkládat např. do pole a chcete v poli udržovat nějaké definované pořadí, může vkládání samotné znamenat velkopu režii při manipulaci s obsahem pole. Vyšší efektivity lze dosáhnout buď technologickými prostředky (přesouvání místo kopírování ), nebo změnou v organizaci dat (pole odkazů na struktury).

